Rascunho da proposta para quarto produto.

Há 4 componentes principais:

1) Endpoint SparQL, acessando os diretamente os dados triplificados pelo plugin desenvolvido pela Dani (e que usa o roteiro de triplificação que entreguei como parte do segundo produto). Ok, mas precisa de um host mais apropriado ou formalizar com a USP o acolhimento.

2) (Algoritmos para) priorização de conteúdo e auto-regulação. Mais info abaixo.

3) Interfaces para os algoritmos em 2). Por enquanto, somente IPython Notebook. "Meteor+d3" é pertinente.

4) Acréscimos à interface do Participa.br. Links, iframes, plugins ou acréscimos ao código do Participa.br. Serão apontadas páginas e partes pertinentes para os acréscimos.
========================
Priorização de conteúdo:

*) Entidades passíveis de categorização:
Artigos
Comentários
Palavras
Usuários
Redes
Comunidades
Trilhas
Etapas
Portal
Etiquetas

Critérios:
*) Atividade
mais/menos comentários
mais/menos ocorrências (de palavras)
mais/menos acessos
mais/menos amigos
mais/menos artigos
mais/menos comunidades
mais/menos respostas
mais/menos interações
mais/menos etiquetas

*) Datas:
de início, de fim, de milestones.

*) Associação a alguma outra entidade rankeada:
comentários/comunidades/amigos dos mais/menos ativos

*) Características de rede:
Comunidades detectadas e mais conectados de cada comunidade.
Triangulaçõeas/usuários e palavras relacionadas a um usuário de interesse.
Medidas relacionadas a um usuário de interesse.
(tudo traduzido para linguagem natural e intuitiva, de forma que haja aproveitamento, certo?)

*) Características de PLN:
Palavras que co-ocorrem com outras, palavras de contextos, etc.
Palavras típicas do usuário.
Classes morfossintáticas (adj, adv, etc) mais usadas na/pela entidade.
Construções linguísticas mais usadas na/pela entidade.

====================
Autorregulação:

Não se pode remover atividade (certo?),
então a autorregulação é no sentido de incentivar
atividade em alguns setores.

Pode-se incentivar atividade em:
Grupos/perfis/trilhas/etapas pouco movimentadas

Pode-se incentivar que membros de grupos super movimentados
atuem em grupos pouco movimentados.

Pode-se incentivar a liderança em grupos sem hubs.

Pode-se incentivar atividades de periféricos em grupos
com alta atividade de hubs ou com dificuldades de criatividade ou outras.

Pode-se incentivar a etiquetação de mensagens e outros conteúdos pelos usuários.

Pode-se caracterizar quantitativamente as comunidades (ou trilhas)
consideradas mais bem sucedidas e ter estes perfis como modelos.

Pode-se propor furos/rasgos/conexões improváveis para membros do Participa.br,
de forma que interajam e possam reportar se os entendimentos dos setores confluem ou constrastam.

Pode-se incentivar uso de palavras/termos mais usados para facilitar a compreensão com um linguajar mais comum, ou incentivar uso de termos pouco ou nada usados para facilitar críticas e criatividade.

